增大微分系数，可以加快动态系统响应，但是容易引起震荡；增大比例系数，可以减少上升时间，但是不能消除稳态误差；增大积分系数，可以消除稳态误差，但是会使瞬时响应变差；增大微分系数可以增加系统稳定性，减小超调，改善瞬时响应速度。









Kp是加快系统响应速度，提高系统的调节精度；
Ki用于消除稳态误差；
Kd改善系统的稳态性能。



在直道上E（图像视场最左端到黑线中心的距离/图像视场最右端到黑线中心的距离。。。EC为前后2次E的差分）比较小，为使系统有较好的稳态误差应取较小的Kp和较大的Ki，避免在平衡点附近出现震荡，通常Kd=0；在大弯道上E较大，应取较大的Kp和较小的Kd以使系统响应加快，同时应去掉容易产生积分饱和的积分环节，Ki=0；在“S”型小弯道上E中等，应取中等的Kp，Ki，Kd，其中Kd对系统响应的影响最大。







依据经验，一般PID 参数确定的步骤如下[42]：
(1) 确定比例系数Kp
确定比例系数Kp 时，首先去掉PID 的积分项和微分项，可以令Ti=0、Td=0，使之成为
纯比例调节。输入设定为系统允许输出最大值的60％～70％，比例系数Kp 由0 开始逐渐增
大，直至系统出现振荡；再反过来，从此时的比例系数Kp 逐渐减小，直至系统振荡消失。
记录此时的比例系数Kp，设定PID 的比例系数Kp 为当前值的60％～70％。
(2) 确定积分时间常数Ti
比例系数Kp 确定之后，设定一个较大的积分时间常数Ti，然后逐渐减小Ti，直至系统出现
振荡，然后再反过来，逐渐增大Ti，直至系统振荡消失。记录此时的Ti，设定PID 的积分
时间常数Ti 为当前值的150％～180％。
(3) 确定微分时间常数Td
微分时间常数Td 一般不用设定，为0 即可，此时PID 调节转换为PI 调节。如果需要设定，
则与确定Kp 的方法相同，取不振荡时其值的30％。
(4) 系统空载、带载联调
对 PID 参数进行微调，直到满足性能要求。








采样周期的选择

一、选择采样周期的重要性

采样周期越小，数字模拟越精确，控制效果越接近连续控制。对大多数算法，缩短采样周期可使控制回路性能改善，但采样周期缩短时，频繁的采样必然会占用较多的计算工作时间，同时也会增加计算机的计算负担，而对有些变化缓慢的受控对象无需很高的采样频率即可满意地进行跟踪，过多的采样反而没有多少实际意义。

二、选择采样周期的原则DD采样定理


最大采样周期根据耐奎斯特采样定理可知。    


三、选择采样周期应综合考虑的因素

1、给定值的变化频率

加到被控对象上的给定值变化频率越高，采样频率应越高，以使给定值的改变通过采样迅速得到反映，而不致在随动控制中产生大的时延。

2、被控对象的特性

1）
考虑对象变化的缓急，若对象是慢速的热工或化工对象时，T一般取得较大。在对象变化较快的场合，T应取得较小。

2）
考虑干扰的情况，从系统抗干扰的性能要求来看，要求采样周期短，使扰动能迅速得到校正。

3、使用的算式和执行机构的类型

1）
采样周期太小，会使积分作用、微分作用不明显。同时，因受微机计算精度的影响，当采样周期小到一定程度时，前后两次采样的差别反映不出来，使调节作用因此而减弱。

2）
执行机构的动作惯性大，采样周期的选择要与之适应，否则执行机构来不及反应数字控制器输出值的变化。

4、控制的回路数

要求控制的回路较多时，相应的采样周期越长，以使每个回路的调节算法都有足够的时间来完成
